# Лаборатораня работа №2
## Синопсис

В ходе выполнения данной практической работы были решены две задачи. В ветке `dev` представлены промежуточные результаты выполнения задания (как для первой задачи, так и для второй). В ветке `master` представлены готовые решения по двум задачам. Решения задач представлены на языке программирования `Python`.

## Общие положения по коду
___
___Задача №1___

Решение первой задачи заключалось в написании функции, возвращающий массив, состоящий из уникальных элементов исходного массива.

Для этого сначала принимается массив чисел от пользвоателя. Заполнение массива происходит в консоли в одной строке через `ПРОБЕЛ` сразу после запуска программы.

Функция `get_unique_numbers(numbers)` получит введенный массив от пользователя, а далее c помощью функций `set()` и `return` выделит уникальные элементы и вернет искомый массив.
___
___Задача №2___

Решением второй задачи заключалось в написаннии программы, получающей данный журнала студентов и возвращающей список студентов, отсортированный по дате рождения, в виде таблицы. Сортировка в данном случае происходит от старшего студента к младшему.

В рамках данной задачи было принято, что исходный журнал студентов будет представлять из себя Excel-файл разрешения xlsx. Для работы с файлами таких форматов необходима специальная библиотека `openpyxl`.

Суть программы хаключается в том, что после получения журнала (файл `students.xlsx`), происходит получение данных и заполнение ими массива для дальнейшей обработки (сортировки). За это отвечает функция `get_sorted_list(sheet)`.

За представление полученных результатов отвечает функция `print_table(res)`, которая выведет результаты сортировки в консоль.
___

